这篇文章是我学习git工作流的笔记，可供参考。

首先扔上来一个网页 [mit git intro](https://missing.csail.mit.edu/2020/version-control/) 可供学习。

上面那个会比较简略，[pro git](https://git-scm.com/book/en/v2)里面有更加详尽的内容。

# git 的存在意义
git的核心人物就是完成version control的相关工作。而version control的目的就是让我们能够随时回到一个特定的版本。

那么，git究竟是什么？

## 直接记录快照，而非差异比较
git把数据看作是对小型文件的一系列快照。在Git中，每当提交更新或者保存项目状态的时候，系统就会对当时的*全部文件*创建一个快照并且保存这个快照的索引。如果文件没有修改，那么git就不会重新存储改文件，而是保存一个链接指向之前存储的文件。

## 近乎所有操作都是本地执行

## git保证完整性
git数据库中保存的信息都是数据的哈希值。

## git一般只添加数据

## git的三种状态
Git中的文件有三种状态。
- committed 数据已经安全地保存到本地数据库中。
- staged 对一个已修改文件的当前版本进行了标记，使之包含在下次提交的快照中。
- modified 修改了文件，但是还没有保存到数据库中。

基本的Git工作流程：
1. 在工作区中修改文件。
2. 把想要提交的更改添加到暂存区。
3. 提交更新，找到暂存区的文件，把快照永久存储到Git目录。

## 获取git的帮助（如果你忘记了一些基础知识）
使用```git --help <verb>```来获取帮助。使用```git <verb> -h```可以获得更简便的指示。

# Git基础
## 获取Git仓库
### 在本地已存在目录中初始化仓库
选择对应的仓库，然后```git init```
如果在创造Git仓库之前，这个文件夹内部已经有文件的话，那么我们应该手动追踪这些文件。
```bash
$ git add .
$ git add LICENSE
$ git commit -m 'initial project version'
```
如果想要进行交互式添加
```bash 
git add -i
```

### 克隆现有仓库
```git clone url```
使用```git clone url myname```可以把这个目标目录名命名为myname

## 记录每次更新到仓库
这里涉及一个基础概念，即文件的跟踪状态，可以通过```git status```查看所有文件的跟踪状态。
一般来说，只有不存在于上次快照的记录或者不在暂存区的文件才会是untracked的文件。

那么如何跟踪或者在暂存区中更新一个文件呢，很简单，只需要```git add <filename>```就可以了，这时候文件已经被放入了暂存区。

## 查看已经暂存和未暂存的修改
使用```git diff```查看暂存前后的变化。
使用```git diff --cached```查看已经暂存起来的变化。

## 提交更新
每次提交之前，先用```git status```检查一下。
然后使用```git commit -m "" ```，此时相当于把暂存区的文件拍一张快照，传到Git目录。